أهلاً بكم
النهاردة هنتكلم عن غرزة السلسلة أو بالإنجليزي اسمها
Chain Stitch
اختصارها
(CH)
ورمزها في الباترون هيبقى موجود على الشاشة
غرزة السلسلة هي روح شغل الكروشيه
هي القاعدة الأساسية اللي بنبدأ بها أي شغل للكروشيه
غرزة السلسلة زي ما احنا شايفين بنقدر نقول عليها
من اسمها انها عبارة عن سلسلة متكونة من حلقات
كل حلقة فيها بيبقى لها شكل ال (V-Shape) زي ما احنا شايفين
غرزة السلسلة بتبدأ بأول حلقة أو أول عقدة
هنبدأ نتعلم مع بعض عقدة البداية اللي هنبدأ بها دائماً شغلنا
ده طرف الخيط اللي هنستعمله
هنتسخدم النهاردة إبرة مقاسها ثلاثة ونصف
بنجيب طرف الخيط زي ما احنا شايفين
وبنجيب صوابعنا الاثنين دول نقفلهم كده
بنلف عليهم الخيط بنعمله حلقة
وبنلف حلقة ثانية
بنعدي الحلقة الثانية من الحلقة الأولانية
وبنشد كده
من طرف الخيط المتصل بالبكرة هنضيق الحلقة دي واحنا ماسكين
كده احنا عملنا حلقة البداية أو عقدة البداية
ثاني علشان ناخد بالنا منها
بنجيب طرف الخيط نلفه على صابعنا ده، عملنا حلقة
ونلفه كمان نعمل الثانية
ونجيب الحلقة الثانية نعديها من الأولانية زي ما احنا شايفين كده
ونشدها
وبطرف الخيط المتصل بالبكرة هنضيق الحلقة بتاعتنا
ونشدها كده
كده بقى عندنا أول غرزة أو أول حلقة نبتدي بها شغلنا
ندخل الإبرة في الحلقة دي
ازاي هنمسك الإبرة بتاعتنا
عندنا الجزء العريض في الإبرة اللي مكتوب عليه مقاس الإبرة
ده دائماً هيكون المكان اللي هنمسك منه الإبرة باستخدام
صابعنا ده، والمسكة دي بتسمى مسكة القلم
ممكن فيه طريقة ثانية نمسكها كده
في النهاية المسكة الأريح هي اللي هنمسك بها
طرف الخيط المتصل بالبكرة بنجيبه كده بنمسكه
بصابعنا الصغير ده كده لمجرد التثبيت
ونلفه على صابعنا ده
وبصابعنا الأوسط والإبهام بنمسك الحلقة بتاعتنا
أو عموماً بنمسك الشغل اللي بنشتغله
بنضيق بقى بنظبط الخيط كده على أيدينا
وبنمسك الحلقة أو الشغل بصابعنا ده وده
كده دي المسكة اللي هنبدأ بها شغلنا، مسكنا الإبرة
كده ومسكنا الخيط وثبتناه على أيدينا كده
نبدأ نتعلم ازاي هنعمل السلسلة بتاعتنا
الحلقة بتاعتنا نلاحظ انها تكون مرتاحة، مش واسعة قوي ومش ضيقة
والإبرة بتتحرك فيها بحرية عشان تسهل شغلنا واحنا بنشتغل
عندنا الهوك بتاع الإبرة اللي بيميز الإبرة بتاعتنا زي ما قلنا قبل كده
الهوك ده هنزله لتحت
ونعديه من تحت الخيط كده
فكونّا حلقة على طرف الإبرة
باستخدام الهوك بتاع الإبرة هنعدي ونسحب الحلقة دي من الحلقة الأولانية
بكده كونّا أول غرزة في السلسلة
ثاني
طرف الإبرة الهوك بتاع الإبرة هيعدي من تحت الخيط، من تحت الخيط
ويلف كده يكون حلقة على طرف الإبرة
نسحبها بالهوك ونعديها من الحلقة اللي احنا عملناها، فكونّا غرزة ثانية
نخلي كل حاجة إلى حد ما مرتاحة، مش مرتاحة قوي ومش مشدودة
أهي الغرزة والخيط هنا مرتاح
ثاني
نلف الإبرة من تحت الخيط، نكون حلقة نسحبها بالهوك ونعديها
نلفها من تحت نكون حلقة وبالخطاف أو الهوك نعديها من الحلقة
بالطريقة دي
كده نلفها نعديها
نلفها ونعديها
كده احنا نكون عملنا غرزة السلسلة أو السلسلة بتاعتنا والمكونة من غرز
هنلاحظ هنا حاجة ان غرزة السلسلة زي ما قلنا في البداية ان هي واخدة
V-Shape
ففي حاجتين مصطلحين لازم نكون عارفينهم لغرزة السلسلة
ده اسمه، أنا هطلعه كده. ده ال (Back Loop)
وده ال (Front Loop)
ده ال (Back Loop)
هنعرفهم لأنهم بعد كده هيساعدونا في الشغل وفي التطبيق
على أي شغل هنعمله باستخدام غرزة السلسلة
وبكده نكون خلصنا غرزة السلسلة
شكراً